------------------------------------------------------------------
                   ИСКУССТВО БЫТЬ ЧЕЛОВЕКОМ .
------------------------------------------------------------------

          Аксиома Коула.
    Общая сумма разума на планете - величина постоянная, а население 
    растет...

          Первый закон социо-генетики.
    Пристрастие к холостяцкой жизни не передается по наследству.

          Девиз Джоунза.
    Друзья приходят и уходят, а враги накапливаются.

          Пятое правило.
    Вы принимаете себя слишком всерьез.

------------------------------------------------------------------
		 ЗАКОНЫ МАШИННОГО ПРОГРАММИРОВАНИЯ .
------------------------------------------------------------------

    1. Любая действующая программа устарела.
    2. Любая программа обходится дороже и требует больших затрат
времени, чем предполагалось.
    3. Если  программа полностью отлажена,  ее нужно будет скор-
ректировать.
    4. Любая программа стремится занять всю доступную память.
    5. Ценность программы прямо пропорциональна весу  ее  "выда-
чи".
    6. Сложность программы растет до тех пор,  пока не  превысит
способности программиста.

          Постулаты Трумена по программированию.

    1. Самая грубая ошибка будет выявлена,  лишь когда программа
пробудет в производстве, по крайней мере, полгода.
    2. Контрольные перфокарты,  которые не могут стоять в непра-
вильном порядке, будут перепутаны.
    3. Если назначен специальный человек для контроля за  чисто-
той исходной информации,  то найдется изобретательный идиот, ко-
торый придумает способ,  чтобы  неправильная  информация  прошла
через этот контроль.
    4. Непечатный жаргон - это тот язык,  которым решительно все
программисты владеют в совершенстве.

          Законы ненадежности Джилба.
    1. Компьютеры ненадежны, но люди еще ненадежнее.
    2. Любая система,  зависящая от человеческой надежности, не-
надежна.
    3. Число ошибок,  которые нельзя обнаружить,  бесконечно,  в
противовес числу ошибок,  которые можно обнаружить,- оно конечно
по определению.
    4. В поиски повышения надежности будут вкладываться средства
до тех пор,  пока они не превысят величину убытков от неизбежных
ошибок или пока кто-нибудь не потребует, чтобы была сделана хоть
какая-то полезная работа.

          Закон Брука.
    Увеличение числа  участников  при  подготовке   опаздывающей
программы только замедляет процесс.

          Законы мира ЭВМ по Голубу.
    1. Неточно спланированная программа требует в три раза боль-
ше времени, чем предполагалось; тщательно спланированная - толь-
ко в два.
    2. Работающая над программой группа питает отвращение к еже-
недельной отчетности о достигнутых  результатах,  поскольку  она
слишком явно свидетельствует об отсутствии таковых.

          Принцип Шоу.
    Создайте систему, которой сможет пользоваться дурак, и толь-
ко дурак захочет ею пользоваться.

------------------------------------------------------------------
                     ИСКУССТВО ОБРАЩЕНИЯ С МАШИНАМИ .
------------------------------------------------------------------
Принцип IBM.
    Машина должна работать, человек - думать.

Закон своенравия природы.
    Нельзя заранее правильно определить, какую сторону бутербро-
да мазать маслом.

Закон избирательного тяготения
    Предмет упадет   таким  образом,  чтобы  нанести  наибольший
ущерб.

Следствие Дженнинга.
    Вероятность того,  что  бутерброд упадет маслом вниз,  прямо
пропорциональна стоимости ковра.

Закон Уатсона.
    Надежность оборудования  обратно пропорциональна числу и по-
ложению лиц, за ним наблюдающих.

Второй закон Вышковского.
    Все можно наладить, если вертеть в руках достаточно долго.

Закон Лоуэри.
    Заело деталь - надави на нее.  Если сломалась - ничего:  все
равно надо было заменять...

Закон Шмидта.
    Если долго портить машину, она сломается.

Аксиома Кана.
    Если ничто другое не помогает, прочтите, наконец инструкцию!
